Book-Drifting-System
====
基于微信小程序及其相关数据库技术，包括JS、WXML、WXSS、JSON、相关组件及API接口等技术，设计的图书漂流系统。系统分为管理端和用户端，管理端包括活动管理、用户管理、图书管理、扫码签到等功能，用户端包括“首页”的图书推荐、图书漂流等功能，“活动”的活动报名，“我的”的个人信息、书包详情等功能。

微信小程序——图书漂流系统
----

在如今的信息化时代，微信凭借着其操作上的易用性和发送语音文字、视频图片的快捷性等优势已经发展为普及范围最广的社交软件。随着微信的成功推广，微信小程序的诞生使微信更加深得人心。因为微信小程序不仅具有普通APP能实现的媒体宣传、产业拓展、会员管理等功能，还具有无需用户下载、即用即走等APP所不具备的优势。当下人们的生活节奏不断加快，因此不会在购买读书上投入大量的时间和金钱，而图书漂流活动便可以很好的解决用户读书难的问题，只需要提供几本书便可以阅读到数倍于此的书目。而运用微信公众平台的API接口开发功能，设计和实现基于微信的图书漂流系统，利用微信服务的优势，对传统服务模式进行了创新，可以使得图书漂流更好的融入互联时代人们的生活，也可以使用户享受到阅读的快乐。
系统的设计与开发需要熟练掌握微信的小程序开发及相关数据库技术，包括JS、WXML、WXSS、JSON、相关组件及API接口等技术。分别从可行性、功能性和分功能性三个方面对系统进行需求分析后，开始根据需求进行漂流系统的设计。系统的用户主要分为管理员和用户两部分，因此先从总体上完成对用户端和管理端的功能设计，再根据功能设计合理的页面版式。在功能设计的同时不断完善云端数据库的设计。设计工作完成后开始使用相关技术来进行功能方面的实现。


系统用户端具体功能包括：
> 1.	`“首页”`：包括活动推荐、图书推荐以及漂流活动。点击活动推荐，显示系统根据用户推荐的活动列表，包括活动的基本信息，活动分为三类：收费活动赠送积分、不收费扣积分、不收费赠送积分。用户点击感兴趣的活动，跳转到活动详情页面，包括活动的所有相关信息，点击报名按钮即可报名该活动，付款或增、减积分，积分在活动结束后，并完成活动签到后，积分自动加入或减去，最终的积分体现在个人信息中。点击图书推荐，显示系统根据用户所推荐的图书列表，包括该书的作者、出版社等基本信息。用户点击感兴趣的书籍，跳转到图书详情页面，包括该书的图片展示、豆瓣评分、简要介绍、读后评论等信息。点击图书漂流，可以看到目前正在进行的漂流活动，点击该活动跳转到活动详情页面，用户进行位置授权后可以进行地点的选择，两到三个（精确到小区）。系统自动匹配，形成3人闭环，组成漂流小组，并由管理员分配组号和书包号。
> 2.	`“活动”`：包括目前所有可以报名的活动，用户可以通过活动类型对活动进行筛选，分类后再寻找自己心仪的活动进行报名，报名流程与首页中的流程一致。
> 3.	`“我的”`：点击用户的头像，获得用户的微信头像、性别等信息，如果是第一次登录，必须绑定手机号码。登陆成功后会显示用户的积分、会员号、书包号、报名过的活动数量。点击积分可以看到每次积分增减的详情；点击会员号可以看到基本信息，若有更新可以点击修改按钮进行修改；点击书包号会看到书包内的书目，若是首次拿到书包可以通过扫描图书的ISBN码向书包内添加书籍，从第二次开始书包中便自动更新书目，无需用户手动扫描输入；点击我的活动可以看到已报名的所有活动，分为可修改活动和不可修改活动，前者为活动尚未开始用户可以点击该活动取消报名，后者为活动已开始无法进行点击操作。下面是其它一些基本功能，包括已读书目、修改密码、绑定手机号、退出登录、新会员注册、意见反馈、联系客服等功能。点击已读书目可以看到用户已读过的图书列表，可以通过扫描图书ISBN码或书包二维码进行已读书目的添加。点击已读书目列表中的一本，可以看到包括关于此书的评分、评论等信息，并可在下方发表自己的评论。修改密码按钮点击后可以通过输入新密码并加以确认来对原密码进行修改。退出登录功能会使系统结束当前用户的登录。点击绑定手机号按钮，输入手机号和密码，无误后成功登录，首次使用系统的用户可按“注册”进入注册页面，然后进行信息的填写，完成后系统检测无误即可注册成功进行登陆。点击意见反馈，分为体验问题和活动建议两个部分，用户根据反馈内容的不同选择类别进行意见的填写，可以点击上传按钮上传图片，点击提交完成意见的反馈。联系客服一栏显示客服的联系方式，用户可以通过此方式与客服取得联系进行信息咨询。

   
系统管理端具体功能包括：
> 1.	`活动管理`：可以查看所有已发布的活动，以及活动详情和报名人员，可以进行活动的添加和删除。
> 2.	`用户管理`：可以看到使用本系统的用户列表，能通过搜索手机号或会员号对会员信息进行搜索。
> 3.	`图书管理`：可以看到所有参与漂流活动的图书信息，可以看到每次漂流活动中每个书包中的书目。
> 4.	`扫码签到`：在活动开始时通过扫描用户的二维码来完成用户的签到，并将活动对应的积分加到用户积分中。
> 5.	`生成书包`：可以通过选择用户年龄段显示推荐书籍，通过选择推荐书籍生成对应的书包二维码。
